سوالی که شنیدیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین رهبر شهید و مجاهد ما، حضرت عیدالله العظمی امام سید علی حسینی خامنه‌ای و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام والمسلمین فلاح‌زاده.
به نظر مبارک رهبر شهید علی‌الله مقامه در صورتی که شما ندانید که آیا همین غذایی که برای شما آوردند یا چیزی دیگری که هدیه آوردند می‌باشد چیزهایی دیگر هست تو همین خمس هست یا نه، اگر این را ندانید اشکالی ندارد، ولی اینکه خمس نمی‌دهد.
تقوا فرمودید او وظیفه دارد خمس بدهد، اما استفاده‌ای از این غذا برای شما اشکالی ندارد، مگر اینکه انسان یک مالی از دیگری بهش می‌رسد و می‌داند خود همین چیزی که برایش آوردند خمس بهش تعلق گرفته است، اما اگر پولش بهش خمس تعلق می‌گیرد، رفته برنج خریده، حالا مثلا شلزد درست کرده یا مثلا میوه باغش چیزه آورده برای شما ولی خمس نمی‌دهد، استفاده‌ای از این غذایی که خمس
از اینها اشکالی ندارد، اما حالا اگر کسی بخواهد احتیاط کند، احتیاطش خوب است در مواردی که شبهه دارد که آیا خمس دارد یا ندارد، پرهیز کند خوب است، اما این خواهر گرامی نسبت به سوالی که داشتند باید اذعان کنیم که استفاده از امنیوها و خوراکی‌ها در فرض سوال اشکالی ندارد برای شما.
سوالی داشتند و آن است که من از حاج آقا محمدی شیخ‌شعبانی می‌خواهم که مسئله شصت و شش رسال حضرت امام را توضیحات کامل و وافی شامل اینکه منظور از برطرف شدن بل چیست یا اینکه در آنجا که می‌فهم آیند که مرد را اگر بر از برطرف شدن بل یک‌مرده بشویند کافی است، منظور او با آب دلیل است یا با آب کر است و همچنین زن‌ها که در ادامه می‌آید منظور با آب کر است یا با آب
دلیل خواستند که حاج آقا محمدی توضیحات کامل و وافی ایراد بفرمایند در خصوص مسئله شصت و شش رسال حضرت امام. متشکرم. خدا نگهدارم. تو سوالی که با هم شنیدی مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی علی و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شعبانی. طبق سوالی که مطرح کردی در مسئله شصت و پنج رسال حضرت امام.
حضرت مخرج قاعد فقط با آب پاک می‌شود. توضیحات کامل می‌دهد می‌رسد به مسئله شصت و شش. بفرمان مخرج بل با غیر آب پاک نمی‌شود، یعنی می‌خواهد بگوید آن مواردی که در مسئله شصت و پنج گفتیم فقط مختص قاعد بوده ولی مخرج بل فقط باید با آب شسته بشود. مردها اگر بعد از برطرف شدن بل یک مرتبه بشویند
یا کافیه یعنی یک مرتبه با آب کر با همین شلنگ‌هایی که انا موجوده به بدن خودمان بگیریم این بدن پاک است و مشکلی ندارد، ولی خانم‌ها همچنین کسانی که ممکن است بیماری باشند و حالت طبیعی ادرارشان خارج نمی‌شود، احتیاط واجب اون کردند که دو مرتبه این کار را انجام بدهند. پس روال عادی بعد از شستن با آب کر یک بار کافیه.
احتیاط در این است که دوبار این کار انجام بشود. پس مسئله شصت و پنج و شصت و ششش وقت کنار هم قرار می‌گیرد. می‌خواهد بگوید آن سه صورتی که آنجا گفتیم اختصاص به مخرج قاعد دارد که ممکن است با غیر آب پاک بشود. مخرج بل فقط و فقط با آب پاک می‌شود، آن هم با این مطالبی که در مسئله شصت و ششش بیان شد. انشاالله موفق باشید.
آیا زن و شوهر در بحث قصاص و دیه جزئه اولیای دم محسوب می‌شود؟
جناب حجت‌الاسلام و المسلمین زینالآبادینی در پاسخ به سوال این مقلد حضرت آیتالله جوادی آملی گفتند.
ولی یا اولیای مقتول که حق قصاص دارند کسانی هستند که از مقتول ارث می‌برند، جز زن و شوهر که در این امر قصاص حق شرکت ندارند، هرچند از دیه ارث می‌برند.
اما جزو اولیای دم به معنا اینکه حق قصاص داشته باشند نیستند.
اگر در غسل ترتیبی شستن سمت راست را قبل از گردن انجام دهند، غسل چه حکمی دارد؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیتالله سیستانی و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام و المسلمین مؤمنی.
حضرت آیتالله سیستانی در غسل ترتیبی می‌فرماید ابتدا باید سر و گردن شسته بشود و بعد بدن شسته بشود.
دیگر در شستن بدن ترتیب بین سمت راست و چپ را ایشان شرط نمی‌دانند، ولی اینکه ابتدا سر و گردن باید شسته بشود این را شرط می‌دانند.
بنابراین اگر کسی ابتدا سمت راست یا چپ بدن را بشوید بعد سر یا گردن را بشوید، غسل این شخص باطل است.
یک سؤالی داشتم خدمت کنید. حلال من مقلد آقای مکارم هستم و همین مقصدم را توضع نگهدار.
سؤالی که شنیدی مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام و المسلمین مؤمنی.
الیان نژاد.
حالت دوم که شک دارد که بانک عقود شرعی را رعایت می‌کند یا نه، در این صورت هم سود سپرده حلال است و اما حالت سوم این است که سپرده‌گذار یقین دارد عقود شرعی مراعات نمی‌شود که در این صورت سود سپرده حلال نیست.
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
ادساین زمزم احکام.
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسانه کنید.
تا عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
دست پاک می‌کشیدیم دستمان رطوبتش خیلی کم است.
می‌خواهم ببینم بعد وضویم چه کاری انجام بدهیم.
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به سوال این مقلد حضرت آیتالله العظمی شبیری زنجانی رضوانالله تعالی علیه گفتند.
خدمت این شنونده محترم اذعان کنم.
برای مسح سر یا مسح پا در وضو لازم نیست که آب حسابی در کف دست باشد.
بلکه همین که گفته بشود که رطوبت دارد ولی اون رطوبت کم باشد مست صورت بگیرد.
به طوری که عرفان بگویند که این اثری گذاشت از این رطوبت بر این سر و یا بر پا کفایت می‌کند.
و لازم نیست که دوباره وضو از سر گرفته بشود.
زمزم احکام.
خوب دوستان عزیز، شنونده به پایان یکی دیگر از برنامه‌های زمزم احکام رسیدیم.
امیدوارم که تنسته باشیم رضایت شما عزیزان را جلب کرده باشیم.
تلاش مابرینه که در اولین فرصت سوالات شرعی و احکام شما را پاسخ بدیم.
البته با توجه به حجم زیاد سوال‌ها ممکن است قدری فاصله بیفتد برای پاسخ‌گویی به سوال‌ها.
اما شما اگر صبر بفرمایید حتما ما سوال شرعی شما را پاسخ خواهیم داد.
یادآوری می‌کنم که راه‌های ارتباطی برنامه‌ی ما سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجا و یک.
سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجا و دو با پیش‌شماره صفر بیست و پنج تلفن ما هست.
در ساعات اداری همکاران ما پاسخگو هستند و در غیر ساعات اداری صدای شما ضبط می‌شود و در اولین فرصت در اختیار ما قرار داده می‌شود.
و سامانه پیام کوتاه برنامه سی هزار پونصد و پنجاه و سه، لطفا مختصر و مفید سوالتان را برای ما ارسال کنید و حتما نام مرجع تقلیدتان را ذکر کنید.
ممنونم از همراهی و همدلی شما، در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجانمون حضرت مرتضی علی، خدا نگهدارتان.
که من، تبرحمت نظری کن به کوچه باب دلم، ترحمتت گذری کن وگر که رحم ببرم من به شور شیدایی.
به نام خدا، با سلام و تبریک هفته‌ی انتظامی، سدھفا مدنی هستم از استودیو پلیس.
پنج نکته‌ای تی‌دیدی جهت جلوگیری از سرقت در موبایل‌فروشی‌ها.
موبایل‌فروشی‌ها به دلیل ماهیت کالاهایشان، قیمت بسیار بالان، قدرمه کم و قابلیت فروش بسیارتری در بازار سیاه از حساس‌ترین کسب و کارها برای انواع سرقت هستند.
در اینجا نقاط مهمی را در خصوص پیشگیری از سرقت در موبایل‌فروشی‌ها برای شما آماده کرده‌ایم.
یک، استفاده از ویترین‌های مقاوم و قفل‌دان. ویترین‌ها باید از شیشه‌های سکولیت ضدسربه سافته شده باشند و در پای آن با قفل‌های بسیار با کیفیت و مکرر بسته شود.
دو، چیدمانه هوشمند. سعی کنید فاصله‌ای بین مشتری و ویترین را مدیریت کن. نباید مشتری بتواند به راحتی به پشت ویترین یا به کالاهای گران قیمت دسترسی داشته باشد.
سه، استفاده از سیستم دوربین‌های مداربسته‌ی پیشرفته. دوربین‌ها باید کیفیت بسیار باله‌ای داشته باشند تا بتوانند چهره‌ی افراد و حتی شماره سریالی و مشخصات گوشی را ثبت کنند. دوربین‌ها باید هم تمام محیط فروشگاه و هم درپای برودی و خروجی را کوشش دهند.
چهار، استفاده از برچسب‌های امنیتی. از برچسب‌های امنیتی کوچک روی جعبه‌های دوشی که در هنگام عدور از ضربه‌خروجی در صورت عدم خروج از طریق سیستم‌فروش آلام تولید می‌کند استفاده کنید.
پنج، آسته نقاط کول. هوایی فروشگاه به گونه‌ای باشد که هیچ نقطه‌ای تاریکی یا گوشه‌ای وجود نداشته باشد که سارق بتواند در آنجا کالاها را پنهان کند.
پلیس مجاهد، ملت وقوس، ایرانه، سرافران.
خوب از دان همراه شما هستیم همچنان از رادیو معارف و بسیار سپاسگزارم از همراه‌تان تا شش بامداد انشاالله در کنار شما بزرگاران خواهیم بود.
هنگام اعزان صبح چهار و چهار و چهار دقیقه به افق شهر مقدسه قم خواهد بود.
و اما آوای ملکوت و زمزمه‌ی مناجات خمسر شهر که به اتفاق شما با نوای حاج عباس بود.
و اما آوای ملکوت و زمان با نوای حاج عباس صالحی می‌شنویم و آرام آرام به استقبال لحظات روح‌بخش دعا و نیایش و از آن به افق شهر مقدسه قم خواهیم دفت.
ارتماس دعایی خیر داریم از همه‌ی شما، بزرگرانی که به نحوی با نافله‌ای با دعایی دستی به دعا دارید انشاالله که قبول باشد همراه شما هستیم.
آخ شدم از عشق تو شدم از عشق تو.
شیدا کجا به جان می‌جویمت کجا وِحو ویحو ویحو.
ملکوت و الکوت.
الیکی بساط نین خطایات تو بر مضلطی و جللت تبادم‌نشانی.
لباس مسکنتی و اماط قلبی عظیم جنایتی به توبت مردی و بغیتی و یا سولیتی.
که ما اجدول ظنوبی سواکر و لا ارال کسری غیرکه جابرانی بود.
و بعد خزعتم بالاعنابت اله و عنوتم بالاستکانه لدن.
من پردسنی فبه ملعصنی فبه ملعصنی و اصفهم من خجلتی و افتضاحی و والا افاهم اجتراحی.
پروردگارا خطاها و گناهانم لباس خواری و ذلتم پوشانده و دوری از تو.
جامهٔ فقر و بینوایی بر تنم دوخته و جنایت بزرگم که پیروی از هوای نفسه است دلمرده‌ام ساخته بنابراین خداوندا به تو رو می‌آورم و به درگاهت توبه می‌کنم تا دلم را زنده‌گر دانی ای مقصد و مقصود من.
وحده، و ای مطلوب و آرزوی من به عزتت قسم جز تو کسی را نمی‌یابم که گناهانم را ببخشد و غیر از تو کسی را نمی‌بینم که شکست‌های امورم را جبران نماید.
الهی، الهی، با آه و ناله و در کمال خلوح به درگاهت آمده و با خواری و ذلت با از تو باید خواهد باید آمد.
به سوی تو رو آورده‌ام، پس اگر تو مرا از خود برانی به که رو آورم؟ و اگر تو مرا رد کنی غیر آستان تو به کجا پناه برم؟ پس وای بر من! پس وای بر من از شرمساری و رسوایی‌ام! و وای بر من از کردار زشتن!
اسالوک یا دیل کبیر و یا دیل کسی ماتی و تسرع فاضحات سرا و لا تخیل مشهد قیامت من بر دین افزیک و غافریک.
و لا تو ارنی من جمیله صفحه‌ک و سطره‌ک الیه علیه غمامتک و ارثی صحابه‌انفتک الیه مولا لکرمیتک و ارثی صحابه‌انفتک.
از تو می‌خواهم که گناهان مهلکم را ببخشایی و زشتی‌های پنهانم را بپوشانی و در عرصه‌ی قیامت از نسیم خوش عفو عنایت خویش جدایم مسازی و از زیبایی گذشت و پرده‌پوشیت محرومم مگر دانی خدايا!
خدایا سایه‌ی ابر رحمتت را بر سر گناهانم بینداز و باران لطف و محبتت را بر عیب‌ها و زشتی‌هایم ببار!
پروردگارا! پروردگارا! آیا بنده‌ی گریخته از آستان کرم تو به جایی جز به درگاه مولایش رجوع تواند کرد؟
و آیا از خشم و غضب الهی به جز درگاه او بنده را پناهی هست؟
الهی! الهی! اگر پشیمانی از گناه توبه است! قسم به عزتت که من پشیمانم و اگر استغفار و طلب آمرزش موجب محو گناه هست!
من از آمرزش طلبانم! ای خدای من! ای خدای من تو را سزد که اتابم کنی ولی من امیدوارم که تو باز بر سر لطف آیی و از من خوشنود و راضی گردی!
فتح صدکه الی توبه فقلت صوبو الی الهی توبه‌ای نصوحام فماتح حسنی‌العفو فجدسه و کرمکه الی وتوسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم و توسلتم.
به جنابی.
و ترحم که لدن.
فاستجیب دعا.
و لا تخیب فی کم.
رجعا.
و تقبل توبتی.
و کفر خطیعتی.
ولی کم و رحمت کم.
یا ارحم ارامح.
خدايا خداوندا.
تو را قسم می‌دهم به قدرتت.
که بر من مستولی است.
توبه‌ام بپذیری.